Alors du coup dans cette vidéo, l'idée,
ça va être de vous donner un petit peu la marche à suivre
sur les différentes choses à éviter que j'ai l'habitude de
voir et qui sont à mon sens,
des choses qui vont éviter de faire.
Et à l'inverse,
on aura du coup quelques conseils pratiques que
je recommande de faire.
Donc, au niveau de la liste des choses que je vois et qui
sont selon moi, des heures invitées,
c'est tout simplement les personnes qui
n'en voient pas de newsletter.
Donc, tout simplement,
les campagnes de newsletter, ils n'en voient pas.
Donc ils ont uniquement potentiellement des flots en place.
Pourquoi c'est une erreur, c'est qu'il y a tout
simplement un énorme manque à gagner.
Les newsletters vont vous permettre de, comme on l'a vu,
conserver de l'engagement en générer des ventes de manière
directe via la campagne qu'on va pouvoir envoyer,
mais aussi de manière indirecte,
puisque à chaque fois que j'envoye une campagne,
si je fais même une dizaine, je fais même de trois ventes.
Je vais peut être faire une dizaine de paniers.
Du coup, je vais générer des ventes de manière
indirecte via les flots.
C'est pour ça que c'est quelque chose d'important et que ce
n'est pas à négliger, à moins que vous ayez vraiment une
estimée toute petite de moins de 500 zéro personnes,
auquel cas je peux comprendre que ça ne vaut pas forcément
la peine d'allouer du temps, car
le retour sur investissement est pas est pas, voilà ça.
C'est la première chose. La deuxième chose,
c'est à l'inverse, ceux qui envoient plein de campagnes
d'utilisateurs mais qui se spame l'audience avec,
par exemple, avec des emails de vente.
Donc, en fait, on envoie des emails tous les jours,
on sous l'audience, on a desistes des abonnés, etc.
Donc voilà, encore une fois, ça pour le coup, à l'inverse,
c'est quelque chose d'viter.
N'oubliez pas que la qualité vaut mieux que la
quantité est dans ce sens.
N'oubliez pas aussi que votre audience
n'est pas un objet de consommation.
Donc n'oubliez pas de l'envoyer du contenu et surtout de
ne pas les harceler.
Troisième point, ne pas segmenter service mail.
Donc ça, comme on l'a vu,
c'est envoyer des emails à toute l'audience.
Donc y compris ceux qui sont pas engagés,
qui balancent, etc, etc.
Donc voilà ça, ça va.
Vous allez forcément avoir des moins bonnes performances.
Et au fur et à mesure des campagnes que allez envoyer,
vous risquez d'affecter votre déliv.
Donc ça, c'est aussi une chose à éviter.
Le quatrième point, c'est le contenu trop orienté vend.
En fait, c'est ce que j'aime de dire juste à l'instant,
c'est de se spamer l'audience avec beaucoup de ventes.
Donc là forcément, on va se manger pas mal des abonnements.
Et forcément l'audience va,
va va progressivement perdre de l'intérêt envers la marque.
Cinquième point, c'est quelque chose qui m'arrive de voir,
c'est les personnes qui font des emails et qui mettent pas
de lien de des inscription, ou alors que
ce lien n'est pas visible.
Donc ça, c'est quelque chose d'éviter, non, c'est interdit.
Et c'est surtout qu'en fait ce lien là,
il faut vous dire qu'il est là pour une bonne raison.
Ça vous permet de nettoyer la liste.
Et comme je l'ai dit, on veut garder les personnes engagées.
Donc les personnes qui veulent se désabonner qu'elles se
désabonne, c'est pas quelque chose de grave.
C'est quelque chose de tout à fait normal.
Ce qui est grave, en l'occurrence,
c'est si vous voyez votre taux des abonnements exploser.
Donc, si vous voyez, vous avez un,
deux des personnes qui ressemblent l email, qui des ab,
c'est peut être qu'il y a quelque chose qui ne va pas.
Mais à ce moment, faut qu remettent
en question sur le contenu envoyé.
Mais sinon, c'est quelque chose de sain.
Et c'est encore une fois tout à fait normal.
Et du coup, le dernier point,
c'est d'avoir des emails très peu
professionnels, pas du tout créatif.
On a des emails qui font,
on dirait que ça a été fait un peu par un enfant de deux
ans, pas méchant, mais c'est juste que
si vous avez une marque, vous avez une identité forte, etc,
Et que vous derrière vous envoyez des emails ou en fait,
on se dit limite, c'est du scam.
Comprenez que ça, ça ne donne pas forcément
confiance en l'audience.
Et forcément derrière, c'est
seulement des gens qui se désabonne parce qu'ils pensent que
c'est du calme, des gens qui n'achète pas, etc, etc.
Donc voilà important d'avoir un contenu clean.
Et on va voir ça dans un instant également.
Et à l'inverse, les conseils pratiquent donc moi,
ce que je vous recommande de faire pour forcément
améliorer vos stades.
Et globalement, on va dire
des éléments que vous pouvez mettre en place sur vos emails
qui vous feront que du bien forcément, c'est el ab testing,
tester et réitérer encore et encore la bing,
que ce soit au niveau des objets, des flots, des campagnes,
je ne vais pas vous dire que c'est mauvaise chose à faire
forcément, plus vous avez une grosse data base email et plus
ça vaut le coup de faire de la bing,
car un simple abest signe peut vraiment vous générer
beaucoup, beaucoup, beaucoup d'argent.
À l'inverse, si vous avez une petite piste,
ce n'est pas forcément l'essentiel.
Encore une fois, 20 80,
focaliser sur mettre des flots en place essentiels et
ensuite envoyer des campagnes.
Deuxième point, ça va être d'envoyer plutôt vos
newsletters début de semaine le matin.
C'est là, on a les meilleurs taux d'ouverture.
Généralement, ça n'exclut pas que souvent la nuit,
je vous pouvez essayer d'envoyer le week end,
mais généralement c'est plutôt en début de semaine le matin.
Et c'est pour ma part à cette,
cette période là ou j'envoie le plus mes dans quatre 19.
Troisième points, forcément du coup,
c'est la segmentation de votre audience.
Meilleure performance, meilleure dé habitabilité économie,
des coûts au niveau de clavio comme on
l'a vu plutôt vraiment.
La segmentation, c'est, c'est vraiment win. Oui, win.
Donc ça, c'est un truc essentiel que je vous pour commande
de faire qu'on sait pratique,
ne pas mettre de lien des inscriptions.
Donc autant pour moi. Donc c'est plutôt mettre
un lien des inscriptions.
Mais comme je le dis, pour nettoyer votre audience,
épurer l'audience et garder uniquement les personnes
engagées et les personnes qui se abonne.
Encore une fois, c'est quelque chose de sain.
Ça n'est pas peur de mettre visible et que ce soit bien
visible sur chaque email.
Et dernier point du coût important cohérence
entre la marque et les emails.
Avoir une DEA, donc direction artistique au niveau des
emails sympathiques qui respectent l'identité de votre
marque, un branding impactant et une structure
d'email qui convertent.
Donc c'est ce qu'on va avoir tout de suite.
Donc là, je vous ai mis un exemple.
Donc voilà cet email forcément,
c'est quelque chose qui est améliorable.
On peut toujours faire mieux,
mais on voit qu'on a quand même un email visuellement
parlant, qui est quand même assez impactant qui respecte
l'univers de la mar.
Voilà, on reprend les couleurs forcément l'email.
Il est et le deuxième point,
ça va être surtout la structure de l'email.
C'est ça que j'aimerais vous parler.
Puisque quand vous allez recevoir un email,
généralement ça va être sous cette forme là,
vous allez recevoir du coup l'email dans la boîte de
réception avec l'objet et le prix vieux texte ici.
Et quand vous allez vous, vous allez avoir cet email là moi,
ce que je vous recommande de faire,
c'est de faire attention à chacune des
composantes de l'email.
Et vous allez voir que chaque composante correspond
un objectif très, très précis.
Si on regarde déjà au niveau de l'objet,
c'est ce qu'on appelle la croche.
Donc c'est ce qui va attirer l'attention.
C'est vraiment la première
chose que les personnes vont boire.
Et c'est ce qui va définir,
c'est la personne ou pas. Ensuite, on va avoir
Également l'intérêt qui va être généré via le
texte just ici.
Donc on voit l'intérêt, c'est qu'est ce qu'il y a pour moi?
On va avoir ça sur le texte, mais également quand on oublie,
mais la première image qu'on voit
tout ce qu'on appelle la catch line.
Donc winter se 15 100 off avec le code promo et le c,
c'est vraiment la la cash line.
Ça correspond à l'intérêt. Qu'est ce qu'il y a pour moi?
15 % de réduction code de et là,
on remarquera qu'on a directement en c théâtre dans l'image.
Donc l'idée, c'est encore une fois de maximiser l'école
to action, le rate.
Donc la personne ouvre l email.
Elle a directement l'image avec le c pour passer à l'action
dire quand même si elle lit pas email,
elle sait de quoi les questions là, la réalité,
c'est que même si l' email on ne lit pas,
on sait que c'est un email de vente que c'est pour
les winter sales.
Donc les sols divers.
Et on sait qu'on a à moins 15 100 avec le code se 15
et directement pas l'action.
Pour que là ça, c'est ultra important de mettre en place des
designs dans les emails.
Pourquoi on met en place des designs?
Parce qu'une image vaut 1000 mots.
Et du coup, ça nous permet de véhicule véhiculer beaucoup
plus d'informations et de faciliter la
transmission du message global.
Et après ça l'empêche qu'on peut développer
dans l'ema juste en bas.
Donc là, on va vraiment créer du désir.
Donc, avec le conclu d'email et également les produits qu'on
va mettre en et ensuite on va avoir tout ce qui est
passage à l'action avec les c.
Donc c'était au niveau des produits,
c'était au niveau en bas du corps de email et c dans
l'image, les c,
je vous invite à mettre plusieurs dans l'E email,
mais un email, un message égal, un col action.
Donc ça, c'est ultra important de passer par pied.
Là, on parle de winter save dans tout l'email.
Ça parle des winter sales et dans tout
les boutons redirige le même endroit.
Quand je dis un CT, c'est peut en avoir plusieurs,
mais c'est tous les c retiré globalement au même endroit.
Ou voilà une une structure d' même que je vous recommande
simple, efficace, encore une fois,
et qui respecte selon moi, les éléments essentiels,
la structure des emails, mais globalement,
accroche intérêt, désir action.
C'est en gros, c'est une méthode marketing.
Donc à idea, la méthode Haida,
c'est quelque chose d'assez connu et c'est quelque
chose qu'on on s'efforce.
On va dire de garder, c'est un petit peu notre ligne
directrice au niveau des emails.
Donc l'accroche, capter l'attention intérêt.
Donc, impliquer intéresser le lecteur par rapport à ce qu'on
va pouvoir proposer désir forcément là,
ça va être l'art de convaincre avec les mots.
Donc ça va être vraiment le copying,
le contenu de l'email et le passage à l'action avec les
différences, que ce soit sur l'email face sur l'image
ou dans le corps de l.
Voilà, c'est vraiment les éléments essentiels.
Et vous voyez que chaque composante de l'email représente
une de ces catégories de cette méthode Haida que je vous
recommande de garder en tête.
C'est voilà ça un peu votre framework l'objet,
le qui le contenu avec la catchline,
l'image en premier temps et ensuite le corps de l'email avec
les c et les produits.
Ça n'empêche qu'on peut varier les structures d' email.
Mais ce que je veux dire, c'est dans les grandes lignes pour
commencer, voir des emails simples, simples,
pas le fait qu'il soit brandée et qui respecte pas du coup
la à votre titre et qui convertissent tout simplement.